
<h3 class="sectionedit1" id="https_方式保存密码">HTTPS 方式保存密码</h3>
<div class="level3">

<p>
OSX 用户
</p>

<p>
如果你的网络环境中只能使用 HTTPS 的方式，那么可以尝试安装 osxkeychain 凭据助手，并在 Git 中设置使用。注意：Git 版本要在 1.7.9 及以上才可使用。
</p>

<p>
如果你装了 homebrew 的话，那么应该已经自带了 osxkeychain，可以通过下面的命令验证：
$ git credential-osxkeychain # Test for the cred helper Usage: git credential-osxkeychain get|store|erase&amp;gt;
</p>

<p>
$ git credential-osxkeychain
# Test for the cred helper
Usage: git credential-osxkeychain &amp;lt;get|store|erase&amp;gt;
</p>

<p>
如果没有安装，那么可以使用 curl 下载并安装：
$ git credential-osxkeychain # Test for the cred helper git: &#039;credential-osxkeychain&#039; is not a git command. See &#039;git –help&#039;. $ curl -s -O <a href="http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain" class="urlextern" title="http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain"  rel="nofollow">http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain</a> # Download the helper $ chmod u+x git-credential-osxkeychain # Fix the permissions on the file so it can be run
</p>

<p>
$ git credential-osxkeychain
# Test for the cred helper
git: &#039;credential-osxkeychain&#039; is not a git command. See &#039;git –help&#039;.
</p>

<p>
$ curl -s -O <a href="http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain" class="urlextern" title="http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain"  rel="nofollow">http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain</a>
# Download the helper
</p>

<p>
$ chmod u+x git-credential-osxkeychain
# Fix the permissions on the file so it can be run
</p>

<p>
现在，你需要将助手安装到与 Git 的安装目录相同的位置：
$ which git # Find where git is installed /usr/local/git/bin/git $ sudo mv git-credential-osxkeychain /usr/local/git/bin/ # Move the file so git can access it Password: [enter your password] # NOTE: the path /usr/local/git/bin may vary based on your <abbr title="Operating System">OS</abbr> version or where # you have installed Git. If `which git` showed a different value, you should # adjust the location to which you `mv` the file. For example, if `which git` # said ”/usr/bin/git”, use `sudo mv git-credential-osxkeychain /usr/bin`.
</p>

<p>
$ which git
# Find where git is installed
/usr/local/git/bin/git
</p>

<p>
$ sudo mv git-credential-osxkeychain /usr/local/git/bin/
# Move the file so git can access it
Password: [enter your password]
</p>

<p>
# NOTE: the path /usr/local/git/bin may vary based on your <abbr title="Operating System">OS</abbr> version or where
# you have installed Git. If `which git` showed a different value, you should
# adjust the location to which you `mv` the file.  For example, if `which git`
# said ”/usr/bin/git”, use `sudo mv git-credential-osxkeychain /usr/bin`.
</p>

<p>
若想让 Git 使用 osxkeychain，可以在 Git 的全局设置中进行设置：
$ git config –global credential.helper osxkeychain # Set git to use the osxkeychain credential helper
</p>

<p>
$ git config –global credential.helper osxkeychain
# Set git to use the osxkeychain credential helper
</p>

<p>
经过这样的设置之后，下次再克隆 HTTPS 地址时会询问你的用户名和密码，并授权给 OSX keychain。完成这些之后你的用户名和密码就会存储到 keychain 中，再也不会在 Git 中询问了。
</p>

<p>
Windows 用户
</p>

<p>
如果你是 Windows 用户，那么首先可以考虑使用 GitHub for Windows，它已经包含了该助手。
</p>

<p>
如果你是钟爱命令行的话，可以下载对应系统的版本：
</p>

<p>
Windows Vista &amp; 7 版本
</p>

<p>
Windows 8 版本
</p>

<p>
Source 版本
</p>

<p>
解压缩文件并将里面的 git-credential-winstore.exe 放到 git 所在的目录运行即可，下次再 commit 的时候，会弹出个窗口询问用户名和密码，填写一次即可永久保存了。
</p>

<p>
NOTE： 一定要将 git-credential-winstore.exe 复制到 git 所在目录才行，比如我的目录是在D:\Program Files\Git\bin 中。
</p>

<p>
Linux 用户
</p>

<p>
Linux 用户可以使用 ‘cache’ 认证助手包来缓存认证信息，运行下面的命令来启用凭据缓存，启用后每次输入密码将保存一小时（3600秒）：
git config –global credential.helper &#039;cache –timeout 3600&#039;
1
2
3
4
</p>

<p>
git config –global credential.helper &#039;cache –timeout 3600&#039;
</p>

<p>
下面的命令可以查看 ‘cache’ 认证助手的所有配置：
git help credential-cache
1
2
3
4
</p>

<p>
git help credential-cache
</p>

<p>
<a href="http://44ux.com/blog/2012/10/13/why-is-git-always-asking-for-my-password/" class="urlextern" title="http://44ux.com/blog/2012/10/13/why-is-git-always-asking-for-my-password/"  rel="nofollow"> source </a>
</p>

</div>
